
                        Coltejer hará OPA tras haber aprobado la cancelación de inscripción en el Rnve y la BVC
                    

El precio de la OPA que formularán los accionistas a favor de la cancelación deberá ser determinado por una entidad avaluadora independiente

 anunció por medio de información relevante de la Superintendencia Financiera de Colombia, 
.
Y es que,
, ya que la primera semana de marzo, la Junta Directiva aprobó presentar la propuesta de cancelación y el 31 de marzo se aprobó el desliste por mayoría de votos presentes en la reunión.
En su momento ya se conocía que quienes votaran a favor 
, según lo establece el Decreto 2555 de 2010, mientras que los accionistas ausentes o disidentes podrían ejercer el derecho de retiro.
Para los expertos pueden no aparecer muchas personas para esta OPA pues 
. Tienen cantidades bajas porque los han diluído muchas veces", explica Andrés Moreno, analistas bursátil.
Cabe aclarar que en el marco de esta OPA hay pocas acciones en flotante por la misma razón. "
. Ya había hecho Coltejer una OPA en 2019 y había recogido casi todo el flotante", indica Moreno, quien no cree que aparezcan más de 300 personas en la OPA.
Según informó
 
, "cuya idoneidad e independencia debe ser calificada de forma previa y en cada oportunidad por la SFC", esto, dentro de los 30 días calendario siguientes a la fecha de la asamblea en la que se adoptó la decisión.
"
", concluye Moreno, destacando que este al ser un sector tan golpeado, pocos recordarán que fue una de las compañías que hizo parte de la bolsa.
