
                        Tren de Cercanías de Cali quedó aprobado dentro del Plan Nacional de Desarrollo
                    

El proyecto, que proyecta una inversión de $34.000 millones, entraría en funcionamiento en 2028 en una primera fase entre Cali y Jamundí  

En la madrugada de ayer, la Cámara de Representantes y el Senado de la República 
 
 por lo que ya solo falta la
, que está en Europa, para que quede en firme.
En total fueron 43 puntos en los que se diferenciaban los textos aprobados tanto en Senado como en Cámara de Representantes. Pero el articulado ya quedó aprobado por el Congreso, 
Uno de ellos es 
, un proyecto que contempla 
 para una primera fase que va desde Cali hasta Jamundí.
Del total de los recursos,
 y el 30% le corresponderá a la Gobernación del Valle, la Alcaldía de Cali y otros cofinanciadores más.
En concreto, serán 
 de recursos de la Nación, alrededor de 
 serán cooperación del Gobierno Británico, el departamento del Valle aportará 
 y el Distrito de Santiago de Cali otorgará 
 y 
 de Jamundí.
La inclusión del proyecto en el Plan Nacional de Desarrollo garantiza los recursos del Gobierno Nacional, por lo que se mantienen los cronogramas iniciales 
“Se tiene previsto que una vez adjudicado el contrato de ejecución, a mediados de 2024, y surtida la etapa de pre construcción, que tiene una duración de 18 meses, las obras inicien hacia 2026 y después de realizar las pruebas técnicas de funcionamiento de los diferentes componentes del sistema, el primer tren entre en operación a finales del año 2028”, explicó Luis Fernando Libreros, subsecretario de Planeación y Macroproyectos de la Secretaría de Infraestructura del Valle.
