
                        Después de dos años consecutivos, Índice de Precios al Consumidor empezó a ceder
                    

El indicador cerró en 12,82% anual en abril, por debajo del dato de marzo. Aunque los alimentos siguen siendo los principales impulsores, se moderó su alza en precios

Después de dos años, los precios de la canasta básica empezaron a ceder. 
.
, su variación fue de 18,47% anual, por debajo de la de marzo (21,81%).
, se vio una reducción de -20,72% en la papa negra. Mientras que las frutas frescas empezaron a ceder frente al pico, con una variación de 20,84%. 
.
“
”, dijo Laura Clavijo Muñoz, directora de Investigaciones Económicas, Sectoriales y de Mercado de Bancolombia.
Eso sí, comer por fuera del hogar sigue registrando variaciones altas.
. Mientras que, si se trata de comidas rápidas como pizza, hamburguesa o empanadas, el dato fue de 20,27%.
“
. Lo más importante allí son los incrementos en los alimentos y las bebidas no alcohólicas, pero también venían subiendo otros elementos que utilizamos para cocinar, como el gas y la electricidad. Sin embargo comenzamos a ver un cambio de comportamiento”, indicó la directora del Dane, Piedad Urdinola.
El segundo componente que más aportó a la variación anual fue el de los servicios públicos. Allí, el de mayor peso es el del arriendo. 
. “Los arriendos se suben en Colombia con una regla que sigue el crecimiento de la inflación del año inmediatamente anterior”, dijo Urdinola.
En cuanto a los servicios de electricidad, ya se evidenció un crecimiento más moderado de 19,49%. 
.
“Los regulados como la electricidad, el gas, el agua, también comenzaron a desacelerarse levemente. La noticia que no es tan buena todavía es que esos arriendos que nosotros pagamos por cuenta de la indexación de precios no han podido bajar aún pero se están estabilizando”, dijo Sergio Olarte, economista principal de Scotiabank Colpatria.
. Ello, teniendo en cuenta los aumentos en los precios de la gasolina. Este componente totalizó un crecimiento de 22,87% anual.
Para aquellos hogares de ingresos altos, la inflación mensual fue de 0,94%; mientras que para los hogares de ingresos medios fue de 0,75%, los pobres 0,67% y los vulnerables 0,66%.
“
”, dijo Urdinola.
En la medición anual, Cúcuta es la ciudad que registra los niveles más altos de inflación con 15,37%. Le siguen Sincelejo (14,03%), Cartagena (13,7%), Montería (13,58%), Tunja (13,4%) y Valledupar (13,4%). Por el contrario, las menores variaciones se registraron en Villavicencio (11,77%), Ibagué (11,92%), Florencia (12,29%) y Pereira (12,41%). Mientras que en Bogotá el indicador anual cerró en 12,82% en abril, igual que el total nacional; y en Medellín el dato fue de 12,68% anual, según las cifras que publicó el Dane.
