
                        BlackRock México prevé mejor oportunidad de renta fija en caso de llegar una recesión
                    

Especialistas de gestión de inversiones recomiendan diversificar los portafolios para tener mejor rendimiento con el nivel de riesgo más bajo posible

El mercado de renta fija mexicana se coloca como una opción de inversión con moderado riesgo, explicó José Luis Ortega, director de los equipos de Deuda y Multiactivos en BlackRock México. 
 con moderado riesgo, explicó José Luis Ortega, director de los equipos de Deuda y Multiactivos en BlackRock México.
"En este momento cuando tienes incertidumbre sobre el ciclo económico sobre qué tanto se pueden desacelerar las diferentes economías, por las subidas de
 una opción con un riesgo muy moderado que nos parece atractivo es el mercado de deuda”, comentó.
En entrevista, abundó que este momento se combina con un ciclo histórico de alta tasa de interés de doble dígito no visto en más 15 años en México, la cual alcanza niveles de 11,25% y no se descarta que pueda escalar, en la próxima reunión de política monetaria del Banco de México (Banxico) a 11,50%.
El especialista subrayó que este nivel de tasa en México,
. “Esto nos dice que si se invierte en renta fija se obtiene una 
 de aproximadamente 6 puntos porcentuales”, acotó José Luis Ortega.
Incluso, dijo que en su escenario durante este 2023 y en todo el 2024 
, y aunque Banco de México irá bajando su tasa de referencia hacia finales de este año y el próximo, no va a tener tanto espacio para reducirla a niveles de 4% porque la inflación va a seguir siendo un problema.
Entonces, el entrevistado fue reiterativo al comentar que “todavía habrá varios meses en los que la gente puede seguir aprovechando estos niveles tan altos en tasas, invirtiendo en instrumentos de renta fija”. “El mercado de deuda ha estado con baja volatilidad, 
 porque les sigue gustando mucho la disciplina fiscal,
 que permite seguir tomando decisiones muy disciplinadas, sobre todo, los altos niveles de tasa de interés, la baja volatilidad y el bajo riesgo”, consideró.
Para el director de los equipos de Deuda y Multiactivos en BlackRock México, la Bolsa de valores de México también se muestra atractiva. En 2023 ha generado un rendimiento de 12,80%.
“La Bolsa mexicana ha sido de las mejores bolsas en lo que va del año, sigue con valuaciones atractivas, 
 y en el mercado de deuda de México, principalmente se ve todo este tema de “nearshoring” y “friend-shoring” como una de las puntas de lanza para que siga teniendo una buena tracción nuestro mercado y pueda dar buenos rendimientos”, opinó.
Entonces aseguró que han aumentado su exposición a renta variable de México porque “está bien posicionada para generar buenos rendimientos, pero
”, enfatizó. En general, prosiguió, hay sectores muy dinámicos, como son las fibras y los aeropuertos.
“Nos gusta en general la Bolsa de valores de México, la vemos bastante atractiva con sectores interesantes y nos gusta el tema de diversificación, no apostamos a una empresa o a un sector en particular. 
 posible”, sugirió el especialista en BlackRock.
