
                        El Grand Prix de Miami convoca deporte, ocio y gastronomía para este fin de semana
                    

El evento deportivo que reúne a más de 250.000 seguidores también impulsa a otros sectores. Hoteles y restaurantes preparan planes especiales 

Miami calienta motores para un fin de semana de Fórmula Uno con su Grand Prix. El ambiente caribeño (y latino) de la celebración hace que sea apetecida por los fanáticos latinoamericanos que 
Desde el foco de la competencia, Henry Bonilla, director de F1Latam destaca que 
 “Es una pista aerodinámica media y tiene unos sectores bastante trabados, entonces eso hace que la configuración aerodinámica se tenga que ajustar para sacar el mejor beneficio”, señala.
Hasta el momento, entre los favoritos de los asistentes esta el mexicano Segio ‘
, entre quienes se disputan el liderazgo.
Si se anima a formar parte de los asistentes, todavía 
. A este precio debe sumarle los tiquetes que están entre US$300 y US$500, dependiendo la aerolínea y las escalas.
Fuera de las pistas, también podrá encontrar una variedad de planes y espacios para visitar. Tanto relacionados con la carrera como icónicos de la ciudad. 
Según reporta Bloomberg, con datos de Applied Analysis el año pasado, el primer Grand Prix de Miami generó US$350 millones en 
 Los fanáticos gastaron un promedio US$1.940 por persona durante la carrera, el doble de lo que gasta el turista típico de Miami.
