
                        Acción de Ecopetrol vuelve a estar arriba de $2.000, pero con caída de 15% en el año
                    

En los últimos cinco años, el precio más alto de la acción fue $4.160, en octubre de 2018, lo que muestra una variación negativa de 40%

La acción de 
 no ha tenido un buen año, 
, momento en el cual cotizó a $1.974.
El jueves, los títulos rompieron la barrera de $2.000 y cerraron a $1.990 en la Bolsa de Valores de Colombia. A pesar de que en la última jornada de la semana la acción volvió a repuntar y quedó en $2.081, en el año acumula una caída de 15%. 
.
En los últimos cinco años,
. Los expertos aseguraron que esto se debe principalmente a tres razones.
La primera es que una vez pagado el dividiendo, las acciones pierden valor. “
”, dice Sebastián Toro, fundador de Arena Alfa. La segunda razón es que el petróleo también ha venido con una tendencia a la baja, lo que, según Toro, podría representar otro 30% de la caída de la acción.
La tercera razón la adjudican al nuevo presidente de Ecopetrol, Ricardo Roa, y a sus declaraciones sobre la no firma de contratos de exploración. “
”, añadió Andrés Moreno, asesor financiero y analista bursátil.
El directivo en una de sus primeras declaraciones dijo que
. Aunque las tres razones tienen mucho peso sobre cómo se están comportando las acciones en la BVC, Toro explicó que las otras petroleras de la región no están cayendo tanto como las de 
, por lo cual el factor que está generando este movimiento fueron las declaraciones de Roa.
Algunos inversionistas ven esta caída como una oportunidad para comprar barato y vender en tiempo de dividendo o cuando vuelva a repuntar la acción. De hecho, 
. Este precio podría verse antes del siguiente dividendo en agosto de 2023. Roberto Carlos Paniagua, analista de renta variable de Casa de Bolsa, también dijo que el comportamiento de corto plazo del emisor estaría influenciado por los resultados financieros que se publicarán el 9 de mayo.
