
                        Estos fueron los puntos conciliados en el Plan Nacional de Desarrollo de Gustavo Petro
                    

En la madrugada del viernes el Senado y la Cámara conciliaron el articulado aprobado por cada una y remediaron diferencias en un nuevo documento

En la madrugada de ayer, la Cámara de Representantes y el Senado de la República lograron conciliar 
.
 Gustavo Petro para que este lo sancione y, así, entre en vigencia como nueva Ley.
Varios temas discutidos fueron algunos de los puntos ‘álgidos’ que siempre resaltaron del 
, como el de las alianzas público - populares y el apoyo a empresas públicas, en términos de contratación pública y libre mercado.
Quizás uno de los artículos más polémicos que terminaron quedando en el PND fue el 29, por el que se establecen los determinantes de ordenamiento territorial y su orden de prevalencia. 
.
Según Probogotá, el PND desconoce lo establecido por la Corte Constitucional en materia de ordenamiento territorial ya que este crearía una metodología para diferenciar por niveles los municipios y enfocar así las políticas públicas y la asignación de presupuestos estratégicos para los entes territoriales.
“
”, apuntó el documento.
También se concilió el artículo 87, con el cual se busca un fortalecimiento patrimonial de las empresas del orden nacional. 
.
“El Ministerio de Hacienda podrá capitalizar con recursos públicos a las empresas públicas del orden nacional que así lo requieran para la continuidad y desarrollo operativo de su negocio, sujeto a la debida sustentación técnica y financiera y a la disponibilidad presupuestal del MinHacienda”, quedó el artículo.
Asimismo el artículo 91, que contempla la participación en contratación y compras públicas mediante asociaciones público - populares, quedó vigente en el texto con las observaciones del Senado.
, y también eliminaron un parágrafo con los principios que regirían el artículo.
Paloma Valencia, senadora por el Centro Democrático, afirmó que con la aprobación del artículo en cuestión, se abrió una puerta para que el Ejecutivo pueda contratar ‘a dedo’ y sin tantos ‘peros’, y con ello aumente la corrupción.
María Carolina Castillo, presidenta de Probogotá, también dijo en Inside LR que lo ocurrido en la vía de Rosas, Cauca, podría volverse ‘pan de cada día’, en la medida que bajan las exigencias para la contratación de obras públicas.
.
“
”, dice el artículo.
Tanto Senado como Cámara propusieron una serie de artículos nuevos 
. 
.
Entre los artículos nuevos que más resaltan está el de la regiones autonómicas que propuso el Senado, y con el que habido un debate reciente por cuenta de varios candidatos a las elecciones regionales que han manifestado su deseo de gozar de una mayor autonomía frente al Ejecutivo.
“
”, dice el documento.
Varias son las facilidades que ahora tendrían estas regiones. Entre ellas están la coordinación y articulación de acciones e inversiones sectoriales en el territorio; diseñar implementar políticas públicas que faciliten el desarrollo regional de corto mediano y largo plazo; y orientar los presupuestos de inversión anual para focalizar el gasto público en las regiones de menores condiciones sociales y económicas para elevar la calidad de vida de la población, entre otras.
.
“El MinEducación avanzará en el fortalecimiento de una estrategia de movilidad educativa informativa que permite a las personas que hayan cursado y aprobado programas de educación para el trabajo y desarrollo humano continuar con su proceso formativo en las instituciones de educación superior”, dice el artículo.
 y la implementación de las recomendaciones de la comisión para el esclarecimiento de la verdad. Ambos fueron eliminados por el Senado.
Ahora, según varios litigantes, es cuestión de que en esta semana que comienza, el presidente Petro sancione su Plan Nacional de Desarrollo (PND) con el que el país se convertiría en ‘potencia mundial de la vida’.
