
                        Colombia tiene un problema cambiario mayor, comparado con otros países de la región
                    

En la octava edición de la Claro Tech Summit, Mauricio Reina, investigador de Fedesarrollo habló sobre las reformas de este Gobierno

En el marco de la octava edición de la Claro Tech Summit, 
Reina explicó cuáles eran los posibles escenarios en las políticas actuales que tienen tensiones desde diferentes puntos de vista. Uno de estos fue la desaceleración económica vivida por el país que, según se mostró en la charla, inició desde el tercer trimestre de 2022. 
 dijo el alto funcionario de Fedesarrollo.
 Sin embargo, se dio un aliento de tranquilidad con los datos de inflación presentados el día de ayer cuando este índice cayó a 12,8%. "Este dato rompe la tendencia de una inflación indómita, esto rompe la tendencia."
El Banco de la República, a diferencia de otros bancos centrales de la región, comenzó a bajar las tasas de interés en la región, esto ayudó a que el país siga pagando tasas de interés negativas. 
Se abordaron los problemas sociales que se viven en Colombia, Reina concientizo a la audiencia de la situación de pobreza que se vive actualmente. 
 fue un tema que también se abordó en la charla, específicamente la salida de Jose Antonio Ocampo como ministro de hacienda y Ricardo Bonilla como su sucesor. Se dijo que la respuesta que requiere el mercado internacional es que el nuevo ministro será igual de responsable que Ocampo.
, ante esto Mauricio Reina comunicó que las declaraciones de Ricardo Bonilla "han sido muy razonables".
Frente a la reforma a la salud que según el directivo de Fedesarrollo "saca al sector privado" y que ha tenido varias dificultades "tantas que hasta se cayó la ministra", hacen que se espere mucho de Guillermo Jaramillo, el nuevo ministro de Salud. La salida de Roy Barreras del Congreso significará una mejora para la reforma a la salud, pues significará que habrán más pesos y contra pesos en el tablero para elaborar una mejor ponencia. De igual manera, dejó claro que desde su perspectiva "la reforma laboral y la pensional ya no van pues  aumentan costos del factor trabajo y quedan muchas dudas, quedaría para la próxima legislatura"
Una intervención que deja 
 finiquitó el mismo Mauricio Reina.
