
                        Dólar continúa cayendo, hoy cerró a $4.552,53 en promedio, unos $64 abajo de la TRM
                    

El barril Brent, referencia para la economía colombiana, subía y arrancó el día cotizando sobre los US$74,49, con un aumento de 2,74%.

La tendencia del dólar continúa a la baja y el precio promedio con el que cerró fue de $4.552,53, unos $64,05 abajo de la TRM, que para hoy está en $4,616.58. 
Después de días de agitación en las acciones de los bancos regionales de EE. UU., la calma está regresando a los mercados.
Hoy la atención se desplaza a la especulación de que la Reserva Federal podría comenzar a reducir las tasas de interés en respuesta a condiciones crediticias más estrictas.
El informe mensual del Departamento de Trabajo le dará al presidente de la Fed, Jerome Powell, la lectura más reciente sobre la resistencia del mercado laboral. Los economistas pronostican que los empleadores redujeron la contratación en abril, agregando 185.000 puestos de trabajo, y que la tasa de desempleo aumentó levemente desde los niveles históricamente bajos del mes pasado.
El barril Brent, referencia para la economía colombiana, subía y arrancó el día cotizando sobre los US$74,49, con un aumento de 2,74%. El WTI, por su parte, subía 2,98% y está cotizando sobre los US$70,60.
 después de que los mercados registraran drásticas caídas por el temor al debilitamiento de la economía estadounidense y la ralentización de la demanda china.
, a pesar de dirigirse a sus mayores subidas porcentuales diarias en un mes.
"Más que por los fundamentos subyacentes, el frenesí vendedor de la semana pasada ha estado impulsado por las preocupaciones sobre la demanda vinculadas a los riesgos de recesión y a la tensión del sector bancario estadounidense", dijo Stephen Brennock, de PVM. "
Los analistas de Commerzbank también dijeron que las preocupaciones sobre la demanda de petróleo son exageradas y esperan una corrección al alza de los precios en las próximas semanas.
