
                        Rodríguez, el apellido más común en cinco países de América Latina
                    

Según un estudio de Forebears.io, González es comúnmente conocido en los países como Argentina, Chile, Venezuela y Paraguay

 Estos son combinaciones de años de culturas cruzadas, en especial por influencias europeas.
La mayor parte de los apellidos en Latinoamérica tienen procedencia española, por ser la mayor colonia de la Corona, sin contar al gigante Brasil. Pero, ¿Cuáles son los apellidos que predominan en los territorios latinos?
 Pueda que en la cotidianidad sea muy probable encontrar a una persona que tenga este apellido, por las influencias españolas en el país. Además, este también se presenta comúnmente en Costa Rica, Uruguay, Cuba y Panamá.
 García es característico en las tierras ecuatorianas y los territorios españoles. Hernández es comúnmente conocido en Honduras, México y El Salvador.
En cambio, otros apellidos como Da Silva son recurrentes en Brasil.
 Mamani es de la cultura boliviana y López se conoce en Guatemala y Nicaragua.
 Los que suelen terminar con el sufijo -ez, como López o Sánchez, eran porque se armaba a partir del nombre del padre y se agregaba un sufijo, como es el caso de Fernández, que proviene de Fernando.
