
                        Berkshire, de Buffett, obtiene ganancias por US$35.500 millones y recompra más acciones
                    

Berkshire redujo sus inversiones en otros valores, como Chevron, que sigue siendo una de sus principales participaciones

Berkshire Hathaway, de Warren Buffett, 
, gracias a las ganancias de valores como Apple Inc, mientras que el aumento de los ingresos por inversiones y el repunte de la aseguradora de automóviles Geico reforzaron sus resultados operativos.
Berkshire también 
, recomprándolas 
, al tiempo que redujo sus inversiones en otros valores, como Chevron Corp CVX.N, que sigue siendo una de sus principales participaciones.
Buffett, de 92 años, ha dirigido Berkshire desde 1965, 
, entre ellos Geico, el ferrocarril BNSF, Berkshire Hathaway Energy, y unidades de fabricación y venta al por menor como See's Candies y el helado Dairy Queen.
La diversificación ha llevado a muchos inversionistas, no solo a los seguidores de Buffett, 
, incluso en medio de los temores de recesión y las preocupaciones sobre el sector bancario.
El beneficio operativo trimestral aumentó un 13% a US$8.070 millones, o unos US$5.561 por acción de clase A, desde US$7.160 millones.
El beneficio de Geico antes de impuestos fue de US$703 millones, gracias al aumento de las primas, el menor número de accidentes y una caída significativa del gasto en publicidad, que puede haber llevado a que menos conductores de alto riesgo busquen cobertura.
