
                        Inflación cerraría en diciembre de 2023 en 9,05% anual, según entidades financieras
                    

La proyección máxima es de Skandia con 10,5%, mientras que la mínima es de Citi, con 7,4%, se espera que transporte y servicios presionarán

Con la moderación en la inflación de abril, el país empieza a encaminarse en una senda de disminución, pues para el cierre del año incluso las proyecciones más altas de la encuesta del Dane y Citibank están por debajo de la inflación actual (12,82%) con la cifra de
A esta máxima proyección le sigue Grupo Bolívar, con 10,35%; Banco Popular, con 9,98%, 
.
Y en el otro extremo está Citi, que proyecta 7,40% para la inflación en diciembre. Luego está JP Morgan, con 8%; sigue Axa Colpatria, con la previsión de 8,20%; después BTG Pactual con 8,26%; y Banco Santander con 8,40%.
Julio Romero, economista jefe de Corficolombiana, explica que el pronóstico de la firma es producto de fuerzas encontradas.
, ante la corrección del choque de costos de los insumos y las menores presiones de demanda en medio de la desaceleración del crecimiento económico”, el experto también indica que el segundo semestre será favorable para los precios de los bienes importados por la menor depreciación anual del peso, ya que la base estadística (segundo semestre 2022) es muy alta.
Por otro lado, Romero resalta que los servicios y el grupo de regulados en el IPC serán inflacionarios. 
, puntualizó.
Mientras que en respecto a los regulados, “las presiones al alza provendrán de combustibles, energía eléctrica y transporte urbano”.
David Cubides, director de investigaciones económicas en Alianza Valores, estima un 
 “En cuanto a rubros, esperamos que los alimentos sigan mostrando una tendencia a la baja, pues en el pasado fueron uno de los principales drivers para la inflación, ahora van a arrastrar un poco la tendencia de los precios al consumidor”.
Referente al transporte, es claro que los combustibles seguirán presionando esta división, 
, dado que la tasa de cambio ha venido bajando y tenemos menor presión en el componente de importados”.
En cuanto a vivienda y servicios públicos, Cubides proyecta que la primera parte del año sea la más relevante en indexación y más adelante viene un proceso de estabilidad . “Varias divisiones van a moderarse y se mostrará una caída importante de la inflación”.
