
                        Fondo de BTG Pactual venderá concesiones de carreteras en Chile y trenes en Bolivia
                    

Esto traerá la liquidación de la red de carreteras que tiene cerca de 500 kilómetros y la concesión de trenes con 1.240 kilómetros

La AGF de BTG Pactual se prepara para dar inicio al proceso de desinversión de su fondo “Infraestructura”, tras poco más de 30 años de su inicio de operaciones.
. y una concesión de trenes que cubre 1.240 kilómetros de líneas ferroviarias.
La cartera del fondo posee en autopistas chilenas 40% de las acciones de la concesión de Valles del Desierto (Vallenar y Caldera), operada por la española Sacyr; y 25% de la propiedad de rutas de los Ríos (Gorbea-Río Bueno), entre las regiones de La Araucanía y Los Ríos. 75% restante es propiedad de la colombiana Intervial.
Finalmente, los activos del fondo tienen 50% de la Autopista Interportuaria (Talcahuano-Penco) y el 50% de la Variante Melipilla (Pomaire-Chocalán, Melipilla), operaciones que comparte con fondos de inversión de Penta Las Américas.
A su vez, el fondo de BTG pondrá a la venta 25% de la sociedad Trenes Continentales en Bolivia, la que a su vez, posee 50% de la concesión ferroviaria “Red Oriental”, en la región de Santa Cruz y que es operada por Ferroviaria Oriental.
El proceso de venta 
, detalló el head de private equity Latam de BTG Chile, Perú y Colombia, Michael Timmermann.
La enajenación del portafolio podría durar entre 6 a 12 meses.
. “Los últimos años pasaron por una pandemia, restricciones logísticas y de movilidad, incluido alta volatilidad de tasas, inflación y precios en los combustibles, circunstancias frente a la que los activos se mostraron fuertes”, destacó.
.
Si bien el fondo inició sus operaciones el 21 de julio de 1992, BTG Pactual lo gestiona desde hace siete años. Hasta 2015, el vehículo entonces denominado “Fondo de Inversión Público Infraestructura Uno” era administrado por Penta Las Américas.
“Lo tomamos bajo administración en julio de 2015, con activos que fueron valorizados en algo más de $81.000 millones”, precisó Timmermann.
De esta valorización inicial ya se han distribuido más de $72.000 millones a la fecha, quedando solamente los cinco activos que buscan vender.
“Desde esa fecha hasta ahora (considerando las distribuciones y el valor residual de los activos según los dos informes de los valorizadores independientes) el retorno anual en pesos ha sido de casi 13%”, añadió el ejecutivo.
. Mientras que los ingresos de los activos del fondo superaron $140.000 millones en 2022.
Actualmente, el principal aportante del vehículo es AFP Provida, con un 36% del patrimonio bajo gestión, seguido por AFP Habitat (29%) y Capital (20%). En tanto, el brazo inversionista de la Cámara Chilena de la Construcción, Inversiones La Construcción (ILC), se anota con un 1% de los aportes recibidos por el fondo.
