
                        EE.UU. es el principal exportador de fruta en todo el mundo
                    

España, con una exportación valorada en alrededor de US$10.200 millones, se situó en segunda posición y México en el tercer lugar

Las 
 un valor comercial de aproximadamente US$14.760 millones en 2022. De esta forma, Estados Unidos se convirtió en el principal exportador de este producto agrícola del mundo.
de acuerdo con un ranking de Statista.
La naranja se mantuvo en el top de las preferidas, mientras que los que más escalaron en el listado de frutas y hortalizas fueron el limón y el plátano.
El comercio mundial de frutas, según las últimas cifras, ha crecido alrededor de 40% en los últimos diez años, de 45 a 63 millones de toneladas. 
Un análisis de la Cámara de Comercio Colombo Americana, AmCham Colombia, con información del US Census Bureau, explicó en un informe que en el primer semestre de 2021 frente al primer semestre de 2020, las exportaciones de frutas hacia Estados Unidos crecieron 28,1% 
Si se comparan las cifras con el primer semestre de 2019,
