
                        Seis heridos tras incendio en planta química Shell cerca de Houston, Estados Unidos
                    

El incendio en las instalaciones de Deer Park, Texas, se originó en una sección de la planta que produce productos químicos

, según una persona familiarizada con el asunto.
 como propileno, etileno y butadieno, que son los componentes básicos de los plásticos.
“Actualmente estamos experimentando un incendio dentro de una de nuestras unidades”, d
La compañía no respondió a múltiples solicitudes de comentarios. Las autoridades locales no pudieron ser contactadas para hacer comentarios.
Los informes de la televisión local muestran los esfuerzos de un incendio masivo que envía columnas de humo negro sobre la ciudad. La ciudad de Deer Park dijo en una publicación de Twitter que no existe una orden de refugio en el lugar vigente.
 La unidad estaba programada para someterse a una revisión importante este año, pero el trabajo se retrasó, dijo una segunda persona familiarizada con el asunto, que habló bajo condición de anonimato.
