
                        La feria EVA reúne a 450 expositores y estará en Bogotá del 11 al 14 de mayo este año
                    

esta edición espera convocar a más de 250.000 asistentes, con presentaciones y música en vivo, marcas locales y una amplaia oferta gastronómica

Por séptimo año, la Feria EVA se prepara para una nueva edición, distribuida en dos fines de semana. El primer encuentro, que inició este jueves, irá hasta el domingo 
.
La feria se ha posicionado como una de las vitrinas comerciales más exitosas del país, en parte, por su foco en emprendimientos colombianos innovadores, 
 en la que se incluyen opciones veganas y vegetarianas, postres, platos salados de alto nivel y comidas rápidas.
Su ‘Edición Primavera’ cuenta con más de 8.000 metros cuadrados de exposición, en un circuito ferial que conecta el boulevard de tiendas del 
 ‘Talk & Music’ y uno alterno en la esquina de la 94 con 13, en el que se presentarán artistas y agrupaciones como Choro Tabogo, Real Charanga, Kenji Ota, entre otros.
Los amantes del blues y el jazz en Bogotá podrán deleitar sus sentidos en una nueva versión del Festival de la Libélula Dorada, en la que músicos consagrados y emergentes se robarán el show. 
 ha preparado una programación especial con más de 22 conciertos. Estará disponible hasta el 17 de junio de jueves a sábado a las 7:30 p.m. en el Teatro La Libélula.
El próximo 15 de mayo a las 7:30 p. m., la Asociación de Amigos del Museo Nacional presenta en el Teatro Colón El Gran Ballet de Fernando Montaño y Diana Catalina Gómez. 
 culturales que se llevarán a cabo en honor a este importante hito de la historia cultural y educativa del país.
La Sinfonía de los Bichos Raros es la puesta en escena en la que Puerto Candelaria invita a otros ‘excéntricos especímenes’ (Karin B y Pezkatore, raperos del grupo Rap Bang Club) a celebrar la dicha de ser raros en una colorida sinfonía que mereció la nominación a los Latin Grammy 2022, como Mejor álbum de música latina para niños.
La Consejería Cultural de la Embajada de España en Colombia anuncia la décima edición de la Muestra de Cine Español, un evento 
 Del 10 al 21 de mayo, la muestra estará disponible en diez ciudades de Colombia: Bogotá, Medellín, Cali, entre otras, con la proyección de 27 películas de géneros varios.
