
                        Audi experimentó una disminución de su beneficio debido al alza de materias primas
                    

En los tres primeros meses del año, el impacto fue de US$1.755 millones, afectando negativamente en los resultados operativos

La firma de los cuatro aros recorta casi un 40% sus ganancias netas hasta marzo, con un beneficio de US$1.940 millones.
 ya que sufrió una disminución de su beneficio en comparación con el año anterior, debido al impacto negativo vinculado con las coberturas ante variaciones en los precios de las materias primas. 
.
El grupo de marcas premium se anotó un beneficio neto de US$1.940 millones entre enero y marzo de este ejercicio, lo que representa una fuerte disminución del 39,9% en comparación con dicho período de 2022, mientras que el beneficio operativo se contrajo 47,6%, hasta una cifra de US$1.994 millones.
, aunque no lograron compensar el impacto negativo vinculado con las coberturas por las materias primas. Así, el margen operativo fue del 10,8%, frente al 24,3% del año previo.
La compañía finalizó el primer cuarto del año actual con unos ingresos de US$18.532 millones, lo que supone una progresión del 18,2% en la comparativa con los mismos meses del ejercicio previo, mientras que el resultado antes de impuestos bajó un 39,5%, hasta US$2.589 millones.
El grupo Audi, que engloba las marcas Audi, Bentley y Lamborghini, matriculó 421.824 vehículos en todo el mundo hasta el pasado mes de marzo, un 7,9% de subida. 
.
Tras presentar este viernes las cuentas trimestrales, Audi ha confirmado su objetivo para el año completo de lograr unas matriculaciones mundiales en la horquilla de entre 1,8 y 1,9 millones de unidades, lo que supondrá un avance de hasta el 16% en la comparativa con el año precedente, mientras que la facturación también se impulsará hasta por encima del 15% (entre US$75.749 y US$79.043 millones).
