
                        Celsia recoge sus inversiones en el mercado para mejorar la rentabilidad de su capital
                    

La compañía, filial del grupo argos, dijo que readquirirá sus acciones. Para esto utilizará recursos obtenidos por la venta de activos

 La desinversión, teniendo en cuenta las recientes decisiones de la compañía, podría traducirse en realidad en un crecimiento del valor del capital de la misma.
, con una capacidad conjunta de 119 MW y las granjas solares Celsolar y Divisa, con una capacidad conjunta de 19,7 MW. Así mismo, también venderá uno de sus activos en Costa Rica: la planta eólica Guanacaste, con una capacidad de 49,5 MW.
Lejos de pensar en una pérdida, lo que la empresa está haciendo es recoger parte de su capital invertido para mejorar sus cifras. Así, 
 que, sumado a una duración de la deuda cercana a seis años, habilitaría a la empresa en una mejor posición para los retos que quiera asumir en el futuro.
Esta venta, agrega Celsia, 
 “Con esta operación vamos a poder mejorar nuestra flexibilidad financiera y, al hacerlo, nuestros indicadores de rentabilidad mejoran sustancialmente. Es una rotación sana y que nos permitirá tener una forma diferente de abordar la diversificación geográfica buscando el desarrollo de proyectos greenfield”, explica Ricardo Sierra, presidente de Celsia.
Luis Bravo, profesor de finanzas de Inalde Business School, 
 se sustenta en el hecho de que obtendrán mejores resultados con una menor inversión.
. Esta última es una de las recientes decisiones que anunció la empresa en la estrategia que ha destapado.
En su más reciente Asamblea General, 
, con el fin de ofrecerles a los accionistas una alternativa de liquidez y una opción que ayude a mejorar la formación de precios de la acción en el mercado de valores colombiano.
Bravo explica que, frente a estas dos decisiones de la compañía, hay una relación estratégica por parte de la empresa. “
 La empresa escoge qué activos vender, pueden ser los más valorados, y destina esos recursos a la liquidez para recomprar títulos”.
Bravo indica que cuando una empresa readquiere acciones le está mandando una señal a los accionistas sobre la rentabilidad de las mismas. “La gerencia ve que la empresa es rentable y tiene mucho valor, y las acciones están baratas. E
, dice.
Celsia dijo que la readquisición se hará a través de dos mecanismos de la Bolsa de Valores de Colombia (BVC), el transaccional e independiente.
