
                        El Minhacienda está trabajando en la construcción del Marco Fiscal de Mediano Plazo
                    

El jefe de Cartera, Ricardo Bonilla, dijo que la inflación bajó más de lo proyectado, sobre todo en alimentos. Se espera cerrar el año en 9,5%

En la mañana de este viernes, el ministro de Hacienda, Ricardo Bonilla, se refirió a temas de agenda de la Cartera como el 
"El estado de divisas se comporta de forma favorable. El equipo del Minhacienda está trabajando en la construcción del Marco Fiscal de Mediano Plazo", dijo el ministro. Agregó que el movimiento internacional de los precios del petróleo tiene incidencia "estamos evaluando qué pasa con un precio por debajo de US$90, porque las proyecciones se estaban haciendo con esos precios y hoy estamos por debajo, esto nos está llevando a mirar qué sucede".
Referente al PND, comentó que "hay que adelantar lo que toque adelantar y empezar a ejecutar". 
"Bajó en alimentos como se proyectaba, bajó para la población pobre. Si se mira el comportamiento sectorial lo que viene subiendo es el precio de los combustibles, pero la política del Gobierno es continuar hasta nivelar precio internacional y cerrar el déficit del Fepc.
Explicó que el Fondo no se debe financiar con deuda, sino con el incremento gradual, puso esta situación como ejemplo de regla fiscal. Un comportamiento natural en Colombia es que en el segundo semestre del año  la inflación baja", agregó.
Y frente al alza en precios de la gasolina, dijo que "los recursos son limitados, por eso toca priorizarlos. 
También anunció que se harán reuniones con mayor frecuencia para revisar diferentes temas. "Un tema es lo que resultará de la reforma, el comportamiento del mercado de capitales, respecto a la inflación, el aporte proporcional de la canasta de alimentos y la de combustibles es diferente, esta última pesa menos. 
"Esperamos que en lo que queda del año podamos llegar a una inflación de un dígito.
El ministro Bonilla también se refirió a las tasas de interés, que actualmente está en 13,25%. "Todo indica que el proceso de subir tasas finalizó, esperamos que la senda de lo que queda del año sea estabilizar y bajar". Si se sigue con la tendencia actual podríamos quedar por debajo de 9,5%, este mes.
Y en ese sentido, dijo que "el Banco emparejó la tasa de inflación con la de intervención; con la nueva cifra de inflación vemos que no es necesario seguir subiendo la tasa. 
"
 es que este mes debemos recibir el informe de reservas, también se deben dar una respuesta de los más de 2oo contratos de exploración que están vigentes", dijo Bonilla.
"Hay personas que tienen contratos de exploración y no han dado respuesta a lo que ha sucedido con ellas" e hizo referencia a la exploración: "los pequeños puestos suman pero no es un gran hallazgo, las reservas reales están en Venezuela, aquí no las tenemos". También hizo énfasis en que se confía en el gas para la transición energética.
Bonilla También destacó que se están utilizando siete millones de hectáreas y "los estudios dicen que de del total de 114 millones hay 20 millones de hectáreas de potencial agrícola. "El debate es qué hacemos con la tierra y dónde está el potencial agrícola", complementó.
