
                        EPM, Éxito y Nutresa son las de más ingresos en el primer trimestre hasta el momento
                    

La utilidad neta de las tres empresas fue de $1,6 billones, $45.118 millones y $343.452 millones, respectivamente en el mismo periodo

Inició la publicación de resultados empresariales del primer trimestre del año y hasta ahora EPM es la compañía que más ha registrado ingresos con un total de $9 billones, 
El segmento de distribución de energía aportó 43 % con $1,3 billones,
 por la financiación de servicios públicos.
Además, 
 explicado por mayor generación de energía eléctrica gracias a la entrada en operación de las unidades uno y dos de Hidroituango y la gran disponibilidad del recurso hídrico.
La segunda compañía que más ha percibido dinero en este mismo lapso es Grupo Éxito, que tuvo ingresos por $5,4 billones con un crecimiento de 18,6% si se compara con el mismo período del año anterior. 
El Ebitda recurrente consolidado del primer trimestre de este año subió 9% a $387.285 millones con un margen de 7,1%. La utilidad neta consolidada fue de $45.118 millones, 
 Esto es un aporte fundamental a la capacidad adquisitiva de los hogares colombianos”, manifestó Carlos Mario Giraldo, presidente Grupo Éxito.
En la tercera posición destaca Grupo Nutresa, cuyas ventas presentaron un crecimiento positivo y ascienden a $4,9 billones, 35,7% superiores a las del mismo periodo del año anterior. Solo en Colombia los ingresos presentaron un crecimiento de 27,2% y se ubicaron en $2,8 billones, equivalentes a 57,5% de las ventas consolidadas.
Las ventas internacionales ascendieron a $2,1 billones con un alza de 49,1% y representaron 42,5% del total. 
. En dicho rubro el incremento fue de 38,2% junto con un margen sobre las ventas de 13,3%.
“
. Nos mantenemos firmes en nuestros compromisos organizacionales y seguimos trabajando diariamente para generar un impacto positivo en la humanidad”, dijo Carlos Ignacio Gallego, presidente de la empresa.
En el cuarto lugar se encuentra Interconexión Eléctrica S.A. que tuvo ingresos por $3,9 billones, 41% más que el año pasado. 
 con lo cual se logró un margen neto de 21% y una rentabilidad medida por la utilidad neta de los últimos doce meses dividida en el patrimonio promedio de 15%1.
“Como resultado de su misión de aportar al desarrollo del país, 
 eficiente y atractivo para el mercado nacional e internacional, pero también aportando a los asuntos que marcan la agenda”, puntualizó Juan Emilio Posada Echeverry, presidente de ISA.
El listado de esta semana es completado por Enel Colombia, con ingresos por $3,8 billones, un Ebitda de $1,74 billones y una utilidad neta de $804.500 millones alcanzando un crecimiento de 35,5%,
 En el ranking también figura Cemex Latam, que presentó ventas netas por $928.184 millones, un Ebitda de $126.856 millones y una utilidad neta de $276.285 millones en el primer trimestre.
