
                        Incremento del precio de la gasolina afecta a 17 millones de vehículos en Colombia
                    

En un año y medio, el valor del combustible ha aumentado a $4.752. El aumento de 67,5%  impacta a 11,3 millones de personas

 Esto según un informe de la Comisión de Regulación de Energía y Gas (Creg) y Andemos.
El impacto se da luego de que, en octubre del año pasado, 
 para poder reducir el déficit del Fondo de Estabilización de Precios de los Combustibles (Fepc).
Así mismo, coincide con el anuncio realizado por el Ministerio de Minas y Energía del aumento de $600 por galón de gasolina a partir del 3 de mayo.
“
. Tanto las motos, como los vehículos son parte fundamental del ingreso de las personas, por lo que el aumento de los precios incrementa el costo de vida. Igualmente, hay que tener en cuenta que, en Colombia, el uso del transporte individual es muy frecuente” manifestó Oliverio García, presidente de Andemos.
En el caso de las motos, según cálculos de Andemos, 11,3 millones de personas serán quienes más van a sufrir el incremento de los precios de la gasolina.
El dirigente gremial precisa la urgencia de estrategias para masificar las tecnologías eléctricas e híbridas como lograr la paridad relativa en los precios entre los vehículos de combustión y los eléctricos. “
”, señala.
