
                        La finca donde filmaron 'Yellowstone' cobraba hasta US$50.000 por semana
                    

El presupuesto de la producción incluyó costos por cabezas de ganado, el rodaje en fincas y el uso de los 46 caballos

 se supo que la histórica serie western llegará a su final después de la transmisión de su 
Cuando esta serie se estrenó en las pantallas de Paramount en 2018, de la mano del novato guionista Taylor Sheridan, 
 debido al gran recibimiento de la serie.
Este filme se volvió un western de culto en Estados Unidos y fue más allá de las comunidades rurales y de los ranchos ubicados en estados como Texas y Montana, por lo que los productores decidieron continuar con cuatro temporadas más. 
, y de otros productos audiovisuales en los que trabaja para diferentes compañías.
No solo recibía dinero por los contratos de producción y escritura de guion, y en algunos casos por dirigir los programas, sino que 
El poder de Sheridan era tal que, 
 para que cuidara de sus caballos, quien trabajó en una de sus propiedades y preparó a los equinos para la grabación de la serie, y quien ganó unos US$3.000 por dichos servicios en una semana.
, que se encargan de hacer sus programas, y Paramount, que paga dichas series. Para grabar en sus ranchos de Texas, el actor y guionista puede cobrar hasta US$50.000 por semana.
 también estrenó con mucho éxito dos precuelas de la serie western: 1983 y 1923. Según dijo un ejecutivo de Paramount a WSJ, aunque son proyectos costosos, son de los más rentables.
Esa rentabilidad de la serie le permitió alquilar sus ranchos, caballos y otras posesiones con las que recaudó cientos de miles de dólares durante el rodaje de las precuelas. 
 en la primera temporada, con un promedio de US$500.000 por minuto distribuida en ocho episodios.
Pero 
, una relación que podría generar conflicto de intereses.
 pero dichos costos superaron lo que había determinado la producción. Mientras que en entregas anteriores se usaban unos 30 caballos, en esta última se llegó a 46 equinos que 
 
 para que los actores aprendieran a montar caballos y tuvieran la experiencia de primera mano en la vida en una finca estadounidense.
Según las cifras de WSJ, 
El año pasado, 
 Esta finca tiene más de 152 años y 266.000 acres, con cientos de cabezas de ganado y caballos.
