
                        La industria de sellos discográficos y su participación en el mercado
                    

Los sellos independientes volvieron a registrar la mayor cuota de mercado. Entre ellos se encuentran Kobalt o BMG (Bertelsmann Music Group)

En 2021, el sello Warner Chappell, perteneciente a la compañía discográfica Warner Music Group, supuso un 12% del total de los ingresos generados globalmente por la industria de la música, lo que significó un ligero crecimiento con respecto al año previo.
Los sellos independientes, por su parte, volvieron a registrar la mayor cuota de mercado. Entre ellos se encuentran, por ejemplo, Kobalt o BMG (Bertelsmann Music Group).
Por lo general, los sellos discográficos pueden obtener un margen de beneficio de hasta 20% después de deducir todos los gastos, 
Por ejemplo, según el portal Finmodeslalb, Universal Music Group, uno de los sellos discográficos más destacados, sus ingresos totales en 2019 alcanzaron US$7.140 millones y su margen de beneficio neto fue alrededor de 11,8%. 
Universal Music Group, Sony Music Entertainment y Warner Music Group le pidieron a TikTok a finales del año pasado compartir los ingresos por publicidad y que aumente las regalías que paga por los derechos, según el sitio web Gizchina.
