
                        En una semana, el dólar logró caer $117 y volvió a cotizar por debajo de los $4.600
                    

La moneda se depreció frente al peso y entre las razones de ello están las políticas monetarias de la fed y del banco central europeo 

La semana pasada el Gobierno de Gustavo Petro tuvo un remezón que hizo que la tendencia a la baja con la que se venía moviendo el 
 se desajustara y empezara a subir.
De hecho, 
. Sin embargo, durante la última semana volvió a bajar y ayer cerró a $4.552,53 en promedio, unos $64,05 abajo de la TRM.
Los expertos aseguran que hay un debilitamiento global del dólar frente a las principales divisas. “
”, dijo Roberto Carlos Paniagua, analista de renta variable de Casa de Bolsa.
. Pese a este aumento en un cuarto de punto porcentual, los funcionarios del banco central insinuaron que podría ser el movimiento final en la campaña de ajuste más agresiva desde la década de 1980, a medida que aumentan los riesgos económicos.
Y es que la cabeza de la Fed dio pistas de una posible pausa en el alza de tipos de interés. “
”, dijo el presidente Jerome Powell.
Paniagua explicó que “
”.
Además de esto, Ana Vera, economista jefe de In On Capital, dijo que los mensajes del Banco Central Europeo (BCE) están haciendo que los inversionistas busquen buenas rentabilidades en países emergentes como Colombia.
. También dieron a entender que es probable que vengan más a futuro. Estos factores internacionales han ayudado a la apreciación de las monedas de América Latina.
Sumado a esto,
. En las últimas dos jornadas, se vio una corrección por los anuncios de tranquilidad que ha generado el nuevo ministro de Hacienda, Ricardo Bonilla, sobre el respeto a la política fiscal.
Felipe Campos, gerente inversión y estrategia de Alianza, aseguró que “
 
”. Este comportamiento ayudó a que la moneda norteamericana perdiera $117 si se le compara con la TRM del 29 de abril que estaba en $4.669.
“
. Cuando salen noticias que generan incertidumbre tratan de separar a Colombia de ese comportamiento, pero a los pocos días se realinea”, dijo Campos.
Algunas de estas noticias fueron la salida de Felipe Bayón de Ecopetrol, cuando los documentos del Ministerio de Minas no eran convincentes o con la salida del ministro de Hacienda, José Antonio Ocampo.
, por debajo de las estimaciones de los analistas que, en promedio, le apuntaban a un dato de 12,94%. Y, aunque este dato no afecta directamente, Campos dijo que sí genera mucho apetito por la deuda colombiana. “Los extranjeros pueden empezar a ver con mucha más fuerza nuestros bonos”, concluyó.
