
                        La Bolsa Mercantil de Colombia reportó ingresos trimestrales por $22.278 millones
                    

Además, reportó que la utilidad neta para este primer trimestre se incrementó en 80% y el Ebitda en 45%, alcanzando $10.937 millones

La Bolsa Mercantil de Colombia (BMC)
.
Este comportamiento en los ingresos se da aún con un aumento en los gastos operacionales de 17% frente al primer trimestre del 2022,
.
“El 2022 fue un gran año para la 
 pero el 2023 arrancó con mucho más fuerza, y logramos resultados financieros sobresalientes. 
, ofrecer productos y mercados innovadores que generan valor para nuestros clientes” afirma María Inés Agudelo, Presidente de la BMC.
Por su parte, el volumen del registro de facturas tuvo un crecimiento destacado, pasando de $14 billones registrados en el primer trimestre del 2022 a
.
En adición a esto, el Mercado de Compras Públicas (MCP) de la BMC, tuvo un crecimiento destacado de 91%, pasando de un volumen negociado de $239.585 millones a $456.627 millones. 
.
Así mismo, 
 versus el mismo trimestre en 2022, lo cual muestra un interés creciente por este mecanismo de financiación.
Por último, 
 versus 2022, alcanzando un total financiado de $42.754 millones.
