
                        Grupo Aval premiada como la mejor empresa para impulsar la trayectoria profesional
                    

El conglomerado incluye compañías del sector financiero y es uno de los grandes empleadores con alrededor de 80.000 colaboradores

. Por medio del ranking, se evalúa a las compañías que más impulsan el éxito profesional de su talento humano.
  La información sobre las empresas se obtiene de LinkedIn Talent Insights e incluye a la casa matriz y a las subsidiarias con participación mayoritaria. En ambas ediciones el conglomerado financiero se ha situado en el primer lugar.
. El talento humano es uno de los cinco pilares estratégicos de Grupo Aval y el desarrollo de este propende por el mejoramiento de los ambientes laborales como parte de la estrategia de sostenibilidad.
Varias de las principales entidades del conglomerado cuentan con la certificación Great Place to Work, en la categoría ‘grandes lugares para trabajar en Colombia’, por ejemplo: Banco de Bogotá, Banco de Occidente, Banco Popular, Corficolombiana y Porvenir; además, Porvenir fue reconocido como el ‘mejor lugar para trabajar para mujeres en Colombia’ y el séptimo ‘mejor lugar para trabajar’ en Latinoamérica.
  Nuestra estrategia es, y continuará siendo, la de atraer el mejor talento joven y retener el mejor talento con experiencia, y la de proveer ambientes laborales donde se enriquezca el conocimiento, se compense adecuadamente y se ofrezcan espacios diversos e incluyentes. De esa manera esperamos continuar aportando al progreso consciente del país”, afirmó Luis Carlos Sarmiento Gutiérrez, presidente de Grupo Aval.
