
                        Las 12 profesiones que tienen más riesgo de disminución auditiva
                    

Usar protección durante la jornada, chequeos ocupacionales anuales y valoraciones clínicas, son algunas de las recomendaciones 

Para los trabajadores con disminución auditiva, 
, y esto podría reflejarse en un menor rendimiento y productividad.
“Aunque
, es clave el autocuidado e importancia que se le debe dar a la salud auditiva, ya que es responsabilidad única de cada trabajador, por tal razón, se debe empezar a trabajar cada vez más en la prevención y promoción del cuidado de la salud auditiva dentro de las compañías”, señaló Lorena Romero, audióloga y coordinadora de calidad y formación de Gaes.
Bajo el contexto laboral, 
  “Existen diferentes profesiones que debido a la naturaleza de su quehacer diario se enfrentan a intensidades de ruido superiores a los 85 db, similar al sonido de un cortacésped, las cuales son perjudiciales para la salud auditiva. Dentro de ellas encontramos, algunos ejemplos, de menor a mayor grado de afección: 
Pero, ¿Qué medidas debe asumir el trabajador para cuidar su salud? De acuerdo a Romero,
, así como acudir a los chequeos ocupacionales anuales que las empresas deben programar, pero además, realizar valoraciones clínicas en centros especializados de audición como mínimo una vez por año ya que de esta manera se tiene un mayor control sobre el estado de la salud auditiva de los trabajadores expuestos a ruido.
 Por otro lado, docentes, domiciliarios, jardineros y personal en el ámbito musical, están expuestos a una intensidad en db entre 90 a 120 db, provenientes de fuentes de ruido como gritos de niños, ruido generado por el tráfico, ruidos súbitos y provenientes de máquinas como parlantes, cortadoras de césped, entre otros. En definitiva las intensidades más altas provienen del sector industrial quienes manejan fuentes de ruido fija entre los 130 db a 140 db como aviones, maquinaria industrial y motores de alto cilindraje”, enfatizó Lorena Romero.
 y además, realizar periódicamente evaluaciones audiológicas para verificar el estado de salud auditiva del trabajador, con el fin de detectar tempranamente lesiones y tomar decisiones respecto a su tratamiento en caso necesario.
