
                        Acopi celebra las oportunidades para las MiPymes en el Plan Nacional de Desarrollo
                    

Resaltaron el enfoque diferencial del proyecto, como es el caso de las personas con discapacidad y el fomento a la inclusión de jóvenes 

En la madrugada de ayer, con 129 votos a favor y 24 en contra, fue aprobada por el Congreso de la República la hoja de ruta del Gobierno del presidente Gustavo Petro Urrego denominada “Colombia Potencia Mundial de la Vida”, pasando a sanción presidencial.
, las líneas planteadas para micronegocios o microempresas de economía popular y el fomento a la inclusión de jóvenes y mujeres en diferentes ámbitos.
 De igual manera, celebraron el artículo 90 que promueve un sistema de información estadístico para la economía popular.
"Con la aprobación de estas propuestas, estamos seguros que se están dando pasos importantes para promover la inclusión laboral de jóvenes, mujeres, discapacitados, así como para mejorar la inclusión económica y social de la economía popular", dice el documuento.
Por otro lado, rescataron el artículo 74, el 88 y el 89 y dijeron que con estos puntos contribuirían al fortalecimiento económico y social del país. 
En la carta también hacen algunas observaciones frente algunos artículos del Plan:
El primero es el artículo 100, 
 Sin embargo, seguiremos insistiendo en nuestras propuestas diferenciales en compras públicas, las cuales se basan en la designación de un porcentaje de exclusividad para las MiPymes de 30%, tal como existe en otros países de la región como como Brasil (25%), México (35%),

Perú (40%), El Salvador (12%) y República Dominicana (20%)".
El otro artículo es el 233. 
 lo cual, significa que, en este caso, los impuestos se utilizarán para apoyar a las comunidades locales.
Sin embargo, dijeron, 
 resulta un impuesto elevado que podría desincentivar la inversión en tecnologías y proyectos de energía renovable, frenando así, el proceso de transición energética. Por lo tanto, es importante establecer un equilibrio adecuado entre la necesidad de financiación y la competitividad y atractivo del sector de energías renovables no convencionales.
Finalmente, 
 "Consideramos esencial lograr coordinación entre los gobiernos regionales y locales para ejecutar acciones específicas para las MiPymes y adaptar las políticas nacionales a las necesidades y particularidades de cada territorio, permitiendo lograr mayores niveles de formalidad empresarial y laboral, logrando así, mayores oportunidades para todos", concluyeron.
