
                        Mario Bros y otros videojuegos que han salido de las consolas hacia los celulares
                    

Las opciones disponibles en dispositivos móviles cuentan con varios videojuegos con versiones gratuitas y pagas

La primera vez que se escuchó acerca de Mario Bros fue en 1985 y desde entonces no ha perdido su. Empezó como un 
 de consolas, pero 
Como este caso, otras franquicias han optado por favorecer a sus seguidores y lanzar versiones más portátiles, para jugar desde su celular en cualquier lugar en el que se encuentre. Aparece, por ejemplo, 
 que está disponible en Android y iOS. El juego, enfocado en los fanáticos del fútbol mundial, se lanzó para consolas en 1993 y ahora con la facilidad multiplataforma cuenta con 
 es otro titulo recordado por los más experimentados gamers. A la fecha cuenta con más de 45 entregas para diferentes plataformas como Play Station, Xbox y Nintendo. 
 también aparece en el listado. Su popularidad entre los jóvenes logró que, así como los anteriormente nombrados, sus historias llegaran a las pantallas de teléfonos y tabletas. Rockstar Games, la compañía desarrolladora, lanzó la versión para Android en 2013 que actualmente cuenta con más de un millón de descargas en Play Store. Esta versión tiene un precio de US$6,,99.
Los videojuegos tipo battleroyale tuvieron un boom en los últimos seis años y sin duda uno de los más aclamados ha sido 
, de este se han hecho competencias como el 
 en la que los premios han llegado a más de US$4 millones. 
Pero si usted es más de juegos sobre fantasía de seguro le suena el nombre de 
, el cual acumula más de 17 entregas para las distintas plataformas. 
Finalmente, aquellos que están acostumbrados a los videojuegos más clásicos, pueden ya haber notado que 
 también tiene su versión para teléfonos móviles.
El juego que fue lanzado en 1999 para la plataforma Arcade, y presentó su versión para celulares a mediados de 2013. 
