
                        Los finlandeses son los que muestran más interés en viajar en cruceros
                    

Esto según datos de la encuesta Consumer Insights de Statista, la cual toma en cuenta las reservas de los últimos 12 meses 

La pandemia golpeó a todos los sectores de la sociedad, en especial al turismo, debido a las restricciones que se implementaban. 
. Sin embargo, este año ya el volumen de pasajeros podría ser mayor al año anterior al covid para finales de 2023, según datos de la Asociación Internacional de Líneas de Cruceros.
 la cual toma en cuenta las reservas de los últimos 12 meses,
 El tercer puesto se lo disputan Noruega y Emiratos Árabes Unidos con 15% ambos. Suecia le sigue con 11%, mientras que los estadounidenses cuentan con 9% de asistencias.
Los italianos y alemanes tienen una participación en las reservas de 6%. Por último, en el top está Francia con 5% y España con 4%. En este último, la industria de cruceros no es muy bien recibida, ya que, según un estudio de Euronews, 
