
                        ¿En manos quién está todo el oro que se ha extraído en el mundo?
                    

El oro del mundo está dividido: una parte está en manos de Gobiernos como reservas estratégicas y otra parte está convertido en joyas

El oro del mundo está dividido: una parte está en forma de lingotes en manos de diferentes países como reservas estratégicas y otra parte se habrá convertido en joyas.
Según la firma Kalo Gold y el portal Visualcapitalist, 
Otro dato a tener en cuenta para entender todo el oro que existe en el Mundo, es que según los datos de World Gold Council,
Según los estudios actuales sobre este metal, alrededor de 46% de todo el oro extraído se encuentra transformado en joyas. 
El total de reservas de este metal precioso que está en manos de los bancos centrales superó las 36.000 toneladas en septiembre de 2021, según datos del Consejo Mundial del Oro (WGC). Esta asociación sin ánimo de lucro representa a todos los productores de oro a nivel mundial. Fundada en 1987, cuenta con 33 asociados, en su mayoría son compañías dedicadas al mercado del oro, según el sitio Cotizaciones de Metales.
