
                        Gustavo Petro aceptó la renuncia del presidente de Coljuegos, Roger José Carrillo
                    

El ministro de Hacienda, Ricardo Bonilla, firmó el viernes 5 de mayo el Decreto 0689 de 2023 con el cual se concretó la salida de Carrillo

A través del decreto 0689 de 2023, el Gobierno del presidente Gustavo Petro, aceptó la renuncia de Roger Carrillo, la cabeza de la Empresa Industrial y Comercial del Estado Administradora del Monopolio Rentístico de los Juegos de Suerte y Azar (Coljuegos).
 En este caso Carrillo, quien llevaba poco más de dos meses en el cargo, era cuota política del partido Conservador, liderado por Efraín Cepeda.
El nuevo ministro de Hacienda, Ricardo Bonilla, firmó el viernes 5 de mayo el Decreto 0689 de 2023 con el cual se concretó la salida de Carrillo. 
 presentó renuncia el empleo de Presidente de Coljuegos. Que ante la ausencia definitiva del titular, se hace necesario proveer el empleo”, dice el decreto.
En este mismo documento designaron como presidente encargado a 
