
                        Tomate, cebolla y papa fueron los alimentos que más redujeron su precio en abril
                    

Por el contrario, los mayores incrementos de precio se registraron en las subclases condimentos y hierbas culinarias (6,77%)

 Aunque los alimentos siguen siendo el rubro que más jalona el IPC, también presentaron una moderación ubicándose en 18,47% anual.
Las mayores disminuciones -en la medición mensual- de precio en el último mes se reportaron en las subclases tomate (-13,2%), cebolla (-10,7%) y papas (-8,75%). Por el contrario, los mayores incrementos de precio se registraron en las subclases condimentos y hierbas culinarias (6,77%), leche en polvo para lactantes (5,95%) y concentrados para preparar refrescos (4,86%).
 Si se analiza la variación anual, el tomate (-25,64%) y las papas (-20,72%) también son unos de los productos que más han reducido.
En su exposición de resultados para abril, Piedad Urdinola, directora del Dane, comentó que según los datos, lo más importante allí son los incrementos en los alimentos y las bebidas no alcohólicas, “pero también otros elementos que utilizamos para cocinar como el gas y la electricidad que también venían subiendo, pero que ya vienen mostrando un cambio de tendencia y están comenzando a bajar”,
Respecto a la disminución en productos como la papa, Luis Hernando Ríos, experto de Corabastos, explicó que en el primer trimestre del año se llegó a comercializar este producto en casi $140.000 el bulto.

“Gracias a que aumentó la oferta proveniente del departamento de Cundinamarca y de Boyacá, a hoy el precio bajó a $80.000 el bulto”. 
No se puede negar que a finales de 2022, e inicios de 2023, la inflación de alimentos se vio impactada por las lluvias y el fenómeno de La Niña. Sin embargo, Ríos explicó que ante este evento climático, “los agricultores aceleraron procesos de recolección y así llegó mayor oferta de productos a la central de abastos”. Esta dinámica habría aportado en la reducción de precios de muchos productos.
 Ante la posible llegada del fenómeno de El Niño en el segundo semestre del año, Ríos comentó que están haciendo el monitoreo y que se prevé que las altas temperaturas puedan afectar en precios de productos como la caña de azúcar, la papaya, la piña, maracuyá, el limón, entre otros.
“El limón de la variedad tahití fue uno de los que más bajó en los últimos dos meses, comercializándose a $150.000 el bulto de 70 kilos”, dijo.
