
                        Por lo menos 2.000 habitantes beneficiados con el programa “Por Mi Vida Ahorro Yo”
                    

Con este proyecto se ha contribuido al mejoramiento de las condiciones sociales y económicas de niños y niñas de Buenaventura

 
, con quienes se desarrolló la conformación de grupos de ahorro, que quedaron instalados en las comunas 11 y 12, reflejando el compromiso con el bienestar de la comunidad.
 Esperamos que los beneficios de este proyecto perduren en el tiempo y que la cultura del ahorro siga creciendo en las comunidades de Buenaventura”, expresó Ángela Anzola de Toro, presidenta ejecutiva de Fundación Plan.
 donde se han fomentado espacios para encaminar sus sueños desde la participación, la transformación de imaginarios sobre el manejo de recursos y el empoderamiento económico, a través del desarrollo de: habilidades para la vida, educación financiera, grupos de ahorro e iniciativas innovadoras.
 A la fecha se han vinculado en este último departamento 432 personas de las Instituciones Educativas de La Boquilla sede principal, San Juan Bautista, Puerto Rey, Tierra Baja y Salvador, con los que se crearán próximamente grupos de ahorro local.
 ScotiaInspira, con la cual reafirmamos nuestro compromiso con las comunidades que más lo necesitan. Este programanos permite reducir las brechas de acceso al conocimiento y a las oportunidades de crecimiento para cientos de niñas y niños al brindar herramientas determinantes para la construcción de su futuro”, dijo Jabar Singh, presidente de Scotiabank Colpatria.
