
                        El rey Carlos III fue finalmente coronado en la Abadía de Westminster de Londres
                    

Frente a una congregación de alrededor de 100 líderes mundiales el arzobispo de Canterbury colocó la corona de San Eduardo de 360 ​​años en la cabeza de Carlos 

El rey Carlos III fue coronado en la madrugada de este sábado
 una suntuosa exhibición de pompa que se remonta a 1.000 años atrás.
Frente a una congregación de alrededor de 1
, el arzobispo de Canterbury, el líder espiritual de la Iglesia Anglicana, colocó lentament
 en la cabeza de Carlos mientras 
El evento histórico y solemne se remonta a la época del predecesor de 
La segunda esposa de Charles, 
, que si bien está arraigada en la historia, también es un intento de presentar una monarquía con visión de futuro, con los involucrados en el servicio reflejando una Gran Bretaña y líderes más diversos. de todas las religiones.
Para una nación que lucha por encontrar su camino en la vorágine política tras su salida de la Unión Europea y mantener su posición en un nuevo orden mundial, 
"Ningún otro país podría realizar una exhibición tan deslumbrante: las procesiones, la pompa, las ceremonias y las fiestas callejeras", dijo el primer ministro Rishi Sunak.
A pesar del entusiasmo de Sunak, 
 y el escepticismo público, particularmente entre los jóvenes, sobre el papel y la relevancia de la monarquía.
, pero aun así buscó ser espectacular, con una variedad de insignias históricas , desde orbes dorados y espadas enjoyadas hasta un cetro que sostenía el diamante tallado incoloro más grande del mundo.
, y la coronación no es esencial, pero se considera un medio para legitimar al monarca de manera pública.
El rey y la reina partieron del Palacio de Buckingham hacia la abadía en el moderno carruaje Diamond State Jubilee negro, acompañados por soldados de caballería que vestían petos relucientes y cascos emplumados.
Cientos de soldados con uniformes escarlata y sombreros negros de piel de oso se alinearon en la ruta a lo largo de The Mall, el gran bulevar hacia el Palacio de Buckingham. Decenas de miles ignoraron la lluvia ligera para congregarse en una multitud de más de 20 personas en algunos lugares para ver lo que algunos vieron como un momento histórico.
"La fracción de segundo de ver al rey es realmente importante, pero creo que todo el día también... la idea de que la nación se une. Sientes mucho el orgullo de la nación", dijo Mark Strasshine después de que el carruaje real partiera.
Sin embargo, no todos estaban allí para animar a Charles, 
.
, y el grupo de campaña de la República dijo que su líder Graham Smith había sido arrestado junto con otros cinco manifestantes.
Es un sistema desigual y obsoleto porque tiene un individuo multimillonario heredado nacido en la riqueza y el privilegio que básicamente simboliza la desigualdad de riqueza y poder en nuestra sociedad”, dijo el legislador Clive Lewis, quien estaba entre los manifestantes contra la monarquía.
