
                        Las acciones de Berkshire Hathaway que más han subido este año
                    

La empresa propiedad de Warren Buffett se caracteriza por hacer inversiones en diferentes compañías multinacionales como Apple 

Berkshire Hathaway, 
, ha formado reputación por invertir en diferentes multinacionales, para así ayudarlas a mantenerse en el futuro. 
, sin embargo, estas no han sido las que más han ganado en lo que va 2023.
Según registró la compañía ayer en sus resultados financieros del primer trimestre, 
, gracias a las ganancias de valores como Apple Inc, mientras que el aumento de los ingresos por inversiones y el repunte de la aseguradora de automóviles Geico reforzaron sus resultados operativos.
Berkshire también aceleró la recompra de sus propias acciones,
 al tiempo que redujo sus inversiones en otros valores, como Chevron Corp CVX.N, que sigue siendo una de sus principales participaciones.
Según los archivos 13F de febrero y el rastreador de carteras de Warren Buffett de Cnbc, las siguientes organizaciones son las que más han ganado en lo que va del año y que Berkshire Hathaway ha invertido en estas.
 Le sigue Floor & Decor Holdings con +27,2%, la organización posee una participación del 4,5% y constituye el 0,1% de su cartera.
Ally Financial va con 23,3% y Berkshire Hathaway posee una participación de 3,6%, que representa el 0,6% de su cartera. El último del top 5 es RH con 21,18%. 
transformándola de una empresa textil en dificultades en un conglomerado con docenas de negocios, entre ellos Geico, el ferrocarril BNSF, Berkshire Hathaway Energy, y unidades de fabricación y venta al por menor como See's Candies y el helado Dairy Queen.
