
                        Hoy en día contamos con más de tres millones de usuarios por nuestros colaboradores
                    

Ramiro Lafarga, CEO de WOM Colombia, habló sobre la situación de la marca en Colombia y sobre sus expectativas a cumplir 

. La organización alcanzó su primero millón de usuarios en agosto de 2021, luego los dos millones en mayo de 2022 y 
 Ramiro Lafarga, CEO de la compañía en Colombia, habló sobre las expectativas que tiene la organización en el país y demás elementos de la empresa.
El crecimiento de WOM desde su inicio de operaciones ha sido sostenible y 
 Esto ha sido posible gracias al trabajo de nuestros colaboradores y a una inversión constante que nos ha permitido cambiar los “No” por muchos “Si” para consolidar a la empresa como uno de los principales jugadores del mercado. 
 Para el 2023 vamos a seguir creciendo (usuarios, inversión, red, innovación) para ampliar nuestra participación de mercado y en el 2025 tener un market share de al menos dos dígitos. WOM va con toda y está comprometida con el país, y consciente que cada pequeño paso cuenta para seguir creciendo.
Por medio de esta nueva y atrevida esencia de marca, buscamos que nuestra base de usuarios siga aumentando y que millones de colombianos nos digan que “Si”. Con la nueva estrategia que estamos presentando, buscamos seguir creciendo en el país y conectar aún más con las necesidades de los consumidores colombianos. 
, en donde seguiremos aportando a la reducción de la brecha digital, a aumentar la apropiación tecnológica y a prestar cada día un mejor servicio. En WOM solo vemos oportunidades de crecimiento y vamos con toda a seguir capturando participación de mercado.
Desplegar una red no es tarea fácil, menos en periodo de tiempo tan corto y en un país con una geografía tan variada y compleja como la colombiana. 
 En tan solo dos años tenemos, según Ookla, la red más más rápida y la mejor evaluada por los usuarios, siempre pensando en ofrecer el mejor servicio a los colombianos. Contamos con una red propia 100% en 4G que ofrece cobertura en más de 725 municipios gracias a las más de 4900 antenas desplegadas. Basados en nuestra premisa de que vamos con toda, no vamos a parar instalar infraestructura propia para que cada día nuestros usuarios estén más y mejor conectados.
 Desde WOM estamos aportando a que se pueda cumplir con esta meta y seguiremos trabajando para que así sea. Es clave garantizar una amplia conectividad en 4G antes de migrar a nuevas tecnologías. En relación con el 5G, el MinTIC ha establecido una ruta de trabajo que acompañamos y estaremos presentes en el momento que se decida realizar la subasta.
Es evidente que a nivel mundial la economía ha sufrido duros golpes. Sin embargo, en el caso de las telecomunicaciones en Colombia, 
 Todavía podría ser más competitiva la industria, y entre más operadores tengamos, mejor para el sector, para los niveles de calidad de servicio y para los usuarios. Desde el inicio de nuestra operación, el IPC del sector se ha mantenido negativo, siendo el único rubro de la economía que no se ha encarecido. Esto los medios de comunicación lo han denominado el efecto WOM.
La economía del país está migrando a nuevos horizontes y necesitamos que los diferentes sectores empecemos a generar sinergias para poder consolidar un comportamiento económico favorable. Así como en WOM vamos con toda, Colombia va a seguir creciendo y desarrollándose con toda, de eso estamos seguros.
