
                        Los 'zapatos de papá' están cambiando el mercado de los tenis y subiendo de precio
                    

Uno de los referentes en esta nueva moda son los Asics’ Gel-Kayano 14 model de la marca japonesa de running Asics

La moda se caracteriza por hacer de lo 'vintage' (o prendas antiguas) nuevas tendencias
, común y cómodo, ahora se están vendiendo en tiendas de segunda por hasta el triple de sus precios.
Uno de los referentes en esta marca son los 
A pesar de ser un modelo sin mucho diseño ha sido
.
Otras marcas como Nike, Adidas y Skechers también han respondido al llamado de los consumidores, con modelos de malla en tonos neutros: blanco, negro y gris. Y no se quedan por fuera arcas de lujo como Balenciaga y Gucci con modelos de hasta US$1.000.
Según Andrés Felipe Díaz Granados, Brand Manager Jr de Nike Colombia, la comodidad de estos zapatos ha sido clave para los corredores. "
En el caso exclusivo de Nike, por ejemplo la tecnología Flyknit ya cuenta con hilos computarizados en poliéster altamente resistentes, 
