
                        El mercado gamer ya conquistó a los smartphones con marcas como Asus ROG y Xiaomi
                    

Se estima que los juegos para celulares generan cerca de US$152.000 millones y para 2027 pueden llegar a más de US$221.000 millones

Todos los mercados tienen un nicho y en el caso de los videojuegos, existía la creencia que los títulos para celulares eran justamente eso. No obstante, en la actualidad, son los que llevan sobre su espalda los reportes financieros de la industria. 
.
“El mercado móvil es una parte crucial de la industria de los juegos, ya que los dispositivos móviles han evolucionado significativamente y ahora son capaces de ofrecer experiencias de juego inmersivas y de alta calidad.
La popularidad de los juegos móviles ha crecido en los últimos años y los jugadores buscan cada vez más dispositivos que ofrezcan una experiencia de juego fluida y sin interrupciones. Además, los juegos móviles ofrecen una gran oportunidad para los desarrolladores de juegos, ya que pueden llegar a un público más amplio y diverso”, indicó Joel Mendoza, gerente de Producto de Qualcomm.
Pensando en esta coyuntura, 
 Aunque los topes de gama de Samsung y Apple le puedan funcionar muy bien para jugar los títulos más demandantes en la Google Play Store o la Appstore, estos modelos incluyen ese ‘plus’ por el que ostentan el título de teléfonos gaming.
Asus, por ejemplo, lanzó en abril la serie ROG Phone 7, que incluye los modelos ROG Phone 7 y ROG Phone 7 Ultimate, según la marca: “
”.
“El mercado mobile es una división clave para el éxito de Asus en la industria tecnológica actual. El ROG Phone no solo representa nuestra apuesta por la innovación y el rendimiento, sino también nuestra determinación de satisfacer las necesidades de los usuarios gamers móviles más exigentes, ofreciéndoles la mejor experiencia de juego posible en un dispositivo móvil”, aseguró Mayra Naranjo, especialista en relaciones con influencers de Asus para Colombia y Ecuador.
Este teléfono de estilo futurista trabaja con un procesador Snapdragon 8 de segunda generación y, debido al rendimiento, cuenta con un sistema térmico GameCool 7. Asimismo, 
. Además, su pantalla Amoled es de 165hz, lo que supera las frecuencias de refresco de los topes de gama de Samsung y Apple, que ofrecen 120hz.
“Los smartphones pensados para gamers son importantes porque los jugadores buscan dispositivos que ofrezcan un rendimiento superior y una experiencia de juego optimizada, esto se puede dar gracias a tecnologías nuevas incluidas en los smartphones como la conectividad de 5G y la baja latencia mejorando la experiencia del consumidor. 
 como la capacidad de ejecutar juegos exigentes sin problemas y la capacidad de mantener el dispositivo fresco incluso durante sesiones de juego prolongadas”, agregó Mendoza.
A diferencia de los teléfonos de uso común, los gamers están pensados para brindar todo el soporte y la comodidad que requiere competir al más alto nivel. 
.
“Nuestros smartphones cuentan con procesadores de alta gama, pantallas de alta frecuencia de actualización y baterías de gran capacidad, que ofrecen una experiencia de juego fluida y sin interrupciones. Cuando hablamos de tener smartphones pensados para gamers es muy importante poder ofrecer en el mercado características como una alta tasa de refresco, batería de gran capacidad y refrigeración líquida, que permiten una mejor experiencia de juego y sin interrupciones”, explicó Carolina Ceballos, marketing manager de Xiaomi Colombia.
Por ejemplo, el lanzamiento más reciente de la marca es el Redmi Note 12 Pro + 5G, el cual cuenta con un procesador Mediatek Dimensity 1080, 8 núcleos con velocidades de hasta 2.6 Ghz, lo que 
.
En el mundo, juegos como ‘Honor of Kings’ y ‘Pugb: Mobile’ generaron más de US$1.725 millones en ingresos el año pasado. A través de las microtransacciones, o del modelo ‘freemium’, los jugadores pueden acceder sin pagar al título, pero entre partidas pueden pagar para obtener diferentes beneficios, desde apariencias exclusivas para sus personajes o incluso para saltar niveles y conseguir más vidas.
y 71% haber realizado mínimo una compra en estos videojuegos.
“Con más de 2.600 millones de jugadores de juegos móviles en el mundo, es solo cuestión de tiempo antes de que la trayectoria de crecimiento se aplane y la retención se convierta en un área de enfoque mucho más grande”, dijo Sunil Thomas, cofundador y presidente ejecutivo de CleverTap.
