
                        Por lo menos 40 artistas llenarán Corferias en el Baum los próximos 20 y 21 de mayo
                    

Nina Kraviz, Maya Jane Coles, Animal Trainer, Amelie Lens, son algunos de los 40 artístas que debutarán en el Baum Festival

Los ravers de Colombia ya están preparando baterias para los próximos 20 y 21 de mayo. Como es costumbre este mes llega una de las fiestas más esperadas por los amantes del techno y de la música electrónica. 
El sábado debutará 
 y otros 21 artístas. Kraviz es uno de los pilares fundamentales de la escena global, ha venido moldeando un sonido propio que ha dominado las pistas más exigentes; desde Fabric en Londres hasta el mítico Berghain, pasando por Tresor y todos los grandes festivales, ahora estará en Baum Festival para la cita anual del rave más grande del país.
Otra artista que esperan ver es 
, quien se ha ganado un lugar en el podio de los más grandes. Con un oído siempre abierto, recoge influencias de gamas que van del dub al punk o del jazz a la música clásica. Elegida como mejor productora, mejor DJ, mejor compilado y mejor track underground por medios como Mixmag, Fact, Spin y con uno de los Essential Mix en la BBC, más escuchados de la historia.
, los suizos abanderados del “slow rave”. Adrian Flavor y Samy Jackso son los dos nombres detrás de Animal Trainer, un dúo que creció rodeado de los mejores artistas electrónicos en Zurich. Movidos por su pasión por la música y un apetito insaciable por la fiesta, Adrian y Samy han logrado convertirse en dos de los rostros más interesantes del momento personificando lo que la nueva generación de artistas suizos tiene para ofrecer.
El domingo, la artista más esperada es 
, quien logra producir un techno atemporal que ha sonado en los festivales más grandes del mundo: Sónar, Time Warp, Awakenings y Movement Detroit. Lens ha moldeado su propio sello, Lenske, a su imagen y semejanza: dinámico, enérgico y auténtico.
Baum también contará con 
. El ascenso de Elli Acula ha sido imparable. Fusiona sonidos poderosos y llenos de ritmo que van desde el techno, rave, breakbeat, electro hasta el jungle. Su energía eléctrica la ha llevado a las pistas de reconocidos clubes Berghain, Printworks, Fabric y Robert Johnson.
 también tocará el domingo. Definitivamente una gema en el cartel de Baum Festival. Estilo propio que navega entre las aguas del fast, el hardtechno y rave de rigor. En su catálogo se encuentran himnos de la pista como "Bass Down Low", "Around" y "Hear the sound" que ya se han visto circular en los circuitos más pesados del mundo. Apetecido por los ravers más exigentes y pronto en la cita anual del encuentro electrónico más importante del país.
El techno es uno de los géneros musicales en donde recae una crítica profunda por el consumo de alucinógenos.
, aseguró Cubillos.
Por estos motivos nació nació el proyecto ´Échele Cabeza cuando se dé en la cabeza´ con el objetivo de generar y difundir información sobre Sustancias Psicoactivas (SPA) para la reducción de riesgos y daños. Además 
. Por lo cual, en estos tipo de eventos suelen tener una carpa en la que comprueban químicamente si la sustancia efectivamente es el alucinógeno analizado y realizan sugerencias sobre la cantidad y temporalidad en la que debe ser consumida.
