
                        Tecnoglass sube 7,63% en el Nyse tras reportar los resultados del primer trimestre
                    

También destaca la utilidad Neta que llegó a US$48,4 millones, o US$1,01 por acción diluida y Ebitda con un incremento de hasta 89%

El jueves 4 de mayo, 
 reportó sus resultados financieros del primer trimestre del año, dentro de los que destaco el aumento de 50% en los ingresos que alcanzaron los US$202,6 millones, 
“
. Generamos un crecimiento año tras año en todas nuestras métricas operativas clave, lo que resultó en ingresos récord en el primer trimestre, utilidad bruta, EBITDA ajustado, flujo de caja operativo y flujo de caja libre", explica José Manuel Daes, director ejecutivo de Tecnoglass.
Y es que precisamente un día después se comenzó a ver el resultado de todo esto, 
, algo que va muy en línea con lo esperado con los directivos.
"
, derivado de un esfuerzo de varios años para fortalecer nuestra plataforma de vidrio arquitectónico a través de inversiones sólidas en automatización estratégica y mejoras de capacidad" añade Daes.
 diluida, y el Ebitda con un incremento de hasta 89% a US$85,8 millones, lo que representa 42,4% de los ingresos totales.
Por otro lado, 
, lo que representa un margen bruto de 53,2%, en comparación con la ganancia bruta de US$60,3 millones, que representa un margen bruto de 44,8 % en el trimestre del año anterior.
La entidad explica que
, dinámicas de precios favorables y mayores eficiencias operativas relacionadas con iniciativas de automatización anteriores.
