
                        Metro Línea 1 no atendió todas las observaciones de interventoría, habría sanciones
                    

Si el informe certifica que se cumplió la obligación, el proceso terminará, en caso de que no, la multa diaria será de 50 Smmlv

El plazo del 4 de mayo para el concesionario Metro Línea 1 entregó la totalidad de estudios y diseños de los detalles principales, pero la interventoría del contrato hizo observaciones que no han sido resueltas. En ese sentido solamente 129 de los 315 entregables han obtenido la 
El incumplimiento, entonces, hará que se inicie un proceso sancionatorio. La empresa Metro de Bogotá anunció que, "el informe de interventoría se recibirá en los próximos días, documento que soportará el inicio de este proceso y si durante éste, la interventoría certifica el cumplimiento de la obligación, el proceso sancionatorio se terminará; en caso contrario, el concesionario será objeto de una
".
La empresa también anunció que el proyecto de la 
 que contempla actividades como la compra de predios, traslado de redes principales a cargo de la Empresa Metro de Bogotá, el avance en el patio taller, en la cimentación del puente vehicular norte en la intersección de la avenida 68 con avenida Primero de Mayo y la ejecución de las obras del intercambiador vial de la calle 72, a cargo del Concesionario, todos estos frentes de obra cuentan con la ingeniería de detalle necesaria para su desarrollo.
, dijo que la confianza en el proyecto "sigue intacta", pues en la misión del Banco Mundial, el Banco Europeo de Inversiones y el BID, realizada a finales de abril, se destacaron los avances en el patio taller, así como la capacidad de ejecución física y la disposición de equipos requeridos para la construcción, por parte del concesionario.
“El viaducto de la Primera Línea del Metro de Bogotá cuenta con todos los estudios y diseños, los equipos que se utilizarán, los materiales, los planes de manejo de tráfico; y en la actualidad el Concesionario está resolviendo las observaciones formuladas por la Interventoría a algunos de los Estudios y Diseños de Detalle Principales. 
, concluyó.
