
                        Emiratos Árabes Unidos e Irlanda, los países con la mayor conectividad en el mundo
                    

Más de 64,4% de la población cuenta con acceso a internet, la cifra se ha incrementado cerca de 2% en lo corrido de 2023 versus el mismo periodo de 2022

El acceso a internet y su consumo sigue tomando fuerza con el paso de 
 precisa que, a la fecha, hay 5.160 millones de usuarios en la red, lo que equivale a 64,4% de la población global.
Este número mostró un incremento de 1,9% frente a 2022, es decir, unas 98 millones de personas. Que se suma al ritmo de crecimiento de la última década. 
El reporte muestra que, por ejemplo, los países con la mayor conectividad a la fecha son los Emiratos Árabes Unidos, Irlanda, Noruega y 
Si se evalúan los resultados por regiones, las dos con mayor penetración son el norte de Europa (97,4%) y Europa occidental (93,5%), seguidas por 
Las cifras en Latinoamérica se ubican en medio de las peores y mejores regiones. Hay varios países que llevan la delantera en penetración como Chile, con 90,7% y Brasil con 84,3%. México, por su parte, tiene 78,6% y Colombia, 75,5%.
El Gobierno Nacional y el Ministerio de las TIC destacó a cierre de abril que la meta es aumentar en 33 millones las conexiones en acceso fijo. La estrategia ‘Aumenta TIC’ aumentaría la conectividad 85%, con una inversión de más de $300.000 millones.
Otro de los hallazgos del reporte fue la cantidad de horas que los usuarios están conectados. La cifra se ha mantenido cerca de las seis horas en la última década. 
En 2020 y, en parte, a causa de la pandemia y el aislamiento social, la cifra tuvo un salto de 4% para llegar a seis horas y 54 minutos. En 2021 subió un poco más a seis horas y 
Al segmentar el uso de internet por países, los sudafricanos son quienes más tiempo pasan navegando con un promedio de nueve horas y 38 minutos, seguidos por Brasil con nueve horas y 32 minutos y Filipinas, con nueve horas y 14 minutos, ¿cuales son los usos?
El informe dice que para 57,8% de los usuarios el propósito es encontrar información, para 53,7% mantener contacto con amigos y familia y para 50,9% informarse.
