
                        Latam reportó ganancias superiores a US$120 millones en el primer trimestre
                    

Durante el período, los ingresos operativos totales ascendieron a US$2.805 millones, lo que representa un 43,2% más que en 2022

Latam Airlines reportó que al cierre del primer trimestre tuvo una utilidad neta de US$ 121,8 millones, lo que se compara con las pérdidas por US$380 millones registradas en el mismo periodo del año pasado. A su vez, la firma logró alcanzar una liquidez de US$2.500 millones superior a la registrada el trimestre previo.
Durante el período, los ingresos operativos totales ascendieron a US$2.805 millones, lo que representa un 43,2% más que en 2022.
. 
. Así, Latam generó US$199 millones de caja en el primer trimestre y tuvo un resultado neto positivo de US$122 millones".
 Los vuelos domésticos de la filial en Brasil aumentaron 21,4% respecto del 2022. En el caso de los vuelos domésticos de las filiales en Colombia, Chile, Perú y Ecuador, éstos disminuyeron 2,3% mientras que las operaciones internacionales aumentaron un 26,3% respecto a los niveles de 2022.
