
                        Actividad del Volcán Nevado del Ruiz sigue siendo inestable con alerta ‘nivel naranja’
                    

Según el último reporte compartido por el Servicio Geológico Colombiano puede existir una erupción mayor en los últimos 10 años

. Esto quiere decir que, “existe una probabilidad de que en días o semanas haga una erupción mayor a las que ha hecho en los últimos 10 años”, 
Además, 
Sin embargo, hay una disminución en el número de sismos registrados y en la energía sísmica liberada.
 medidos desde la cima del volcán, estas tomaron una dirección hacia el sector noroccidental. Desde esta mañana sigue continuando a salida de vapor de agua a la atmósfera desde el cráter.
La actividad sísmica del volcán se ubicó en el cráter Arenas y en el sector oriente-nororiente, a una distancia máxima de 4 kilómetros. 
