#JuegoEconómico | Los entrenadores de fútbol que más jugadores han vendido

El entrenador argentino Diego Simeone ha ayudado a recaudar US$1.1 billones para los clubes potencializando y vendiendo jugadores

En Juego Económico le contamos cuál es el entrenador que más ingresos económicos le ha generado a los clubes en los que ha estado por cuenta de las 
 en los que han estado por cuenta de las transferencias.
 
 
 ubicándose en el primer lugar de este listado. Ha potencializado jugadores como Falcao García, Antoine Griezmann y también Joao Félix.
En el segundo lugar está el portugués 
 Actualmente está en el Shabab Al-Ahli.
En el lugar número tres tenemos a 
 Ha logrado vender 82 deportistas y ha recaudado más de US$940 millones.
