Con galón de gasolina a $16.000, el déficit del Fepc se cerraría en cerca de 21 meses

Suponiendo que los precios y la TRM se mantienen estables, cada mes se irían recuperando $105.000 millones adicionales hasta lograr $630.000 millones para noviembre

Mayo inició con el anuncio de nuevas alzas en el precio de la gasolina. La Comisión de Regulación de Energía y Gas (Creg) tomó la decisión de aumentar los precios a nivel nacional en $600 por galón.
. Estas medidas pretenden disminuir impacto fiscal en el Gobierno nacional por la dinámica de los precios internacionales de los refinados, los cuales se ubican por encima del precio del combustible en el país.
, el cual ha mitigado la presión inflacionaria de los incrementos de los precios del petróleo y sus derivados en los últimos meses.
Esto porque, en el caso de no haber contado con la operación del Fepc, en lo corrido de 2023, 
. Es decir, 
 frente al precio internacional. En diésel es de $8.800.
Sobre el cruce de cuentas con el Fepc para cerrar dicho déficit, Julio César Vera, presidente de Fundación Xua Energy, explicó que “suponiendo que los precios y la TRM se mantienen estables, 
.
Así, aseguró Vera, el precio quedaría nivelado, pero se tendrá que ir monitoreando el precio mes a mes para ver cómo se comporta por las otras variables. 
.
Sin embargo, el experto destacó que si no se incrementa el diésel, no habría nada que hacer, porque “cada mes seguiría aumentando el déficit. 
.
Es importante resaltar que mensualmente se irían sumando $1,2 billones de déficit por el diésel. Por su lado, Andrés Velasco, director técnico del Comité Autónomo de la Regla Fiscal (Carf), comentó que el momento de cierre de la brecha de precios depende de a qué ritmo y el monto con el que se hagan los incrementos.
“
”.
Sobre cuándo se terminaría pagando, Velasco señaló que, “
”. Y precisamente el déficit que se está acumulando este año responde a la existencia del diferencial.
En ese sentido, el experto señaló que no hay otras medidas para cerrar el déficit además del incremento de precios. “
”. Tener el precio por debajo implica que el Gobierno Nacional esté pagando dicho diferencial.
En esa misma línea, Diego Palencia, vicepresidente de investigación y estrategia de Solidus Capital Banca de Inversión, dijo que el precio internacional está cercano a $15.000 y el país aún está muy lejos de alcanzarlo. 
.
En contraste a esta visión, Carlos Martínez, politólogo de la Universidad del Norte, señaló que se deberían de considerar otras vías como desligar el precio del combustible la de los precios internacionales, de manera que ahora se fije teniendo en cuenta el costo real de producción en el país.
. Así, considera que podría dejar de presionarse al alza los precios de los combustibles.
“
”.
Pese a las opiniones encontradas de los analistas consultados, parece haber un consenso en el impacto que el incremento va a tener en la inflación para mayo pues “un aumento de 10% en el precio del ingreso al productor de la gasolina tiene un efecto en inflación de 0,6% “, según Vera.
