El millonario imperio que quedará bajo el mando del rey Carlos III del Reino Unido

 Se estima que el rey tiene una fortuna personal de más de US$800 millones, pero los activos de la Corona británica superan los US$21.000 millones

El rey Carlos III parte del Palacio de Buckingham en un carruaje impulsado por
. 
 única en la que ahora se encuentra.
Si gira a la izquierda cuando el 
 pasa por el centro comercial, verá las mansiones color crema de Carlton House Terrace. Sus escaleras de mármol, salones de baile y vistas panorámicas de St. James’s Park
, y muchas de ellas pertenecen al soberano del Reino Unido a través del fondo The Crown Estate.
La ruta pasará por propiedades clave asociadas con la familia real que tienen un valor de mercado total de más de 2.300 millones de libras esterlinas (US$2.900 millones). Unos cientos de metros más adelante, 
 Si estira el cuello, el rey puede ver la oficina Art-Deco cerca del Hotel Savoy de cinco estrellas que también apoya su feudo real a través del Ducado de Lancaster.
La ruta subraya cómo las dos 
 que ayudan a financiar al monarca británico ahora están al servicio de la casa del nuevo jefe de Windsor. Es una colección bizantina de bienes que incluye lechos de ríos, castillos y canteras de arenisca.
Establecidos oficialmente en 1351, los dos estados otorgan al monarca del Reino Unido activos lo suficientemente valiosos como para colocar a
. Pero la fortuna detrás del jefe de Estado de Gran Bretaña es completamente diferente a la de la mayoría de las otras familias ricas.
Por un lado, el rey no posee personalmente los activos reales más preciados. La monarquía de la nación y sus posesiones, incluidas las joyas de la corona y la colección de arte real
 y no pueden venderla para beneficio personal.
En cambio, Carlos III, de 74 años, tiene derecho como soberano de Gran Bretaña a una parte de los ingresos de Crown Estate, la mayor de las entidades de inversión que sustentan al monarca del Reino Unido, así como del Ducado de Lancaster.
 (US$21.000 millones) y sus valores netos juntos aumentaron alrededor de 80% en promedio durante la última década, según datos compilados por Bloomberg. Eso refleja en gran medida el aumento de los precios de la tierra y las propiedades en todo el Reino Unido.
La coronación “muestra el Crown Estate, que en realidad es GB”, dijo George Gross, investigador invitado en el King’s College de Londres que enseña sobre la historia 
. “Se trata de poner a Gran Bretaña en el centro de las noticias durante todo el fin de semana”.
Para sus deberes oficiales, 
, una suma global anual derivada de un acuerdo de 1.760 entre el monarca y el Gobierno del Reino Unido. Por lo general, es tanto como una cuarta parte de las ganancias de Crown Estate, cuyas participaciones incluyen Regent Street, un popular destino minorista que cuenta con tiendas de moda de alta gama y la tienda de juguetes Hamleys.
Las ganancias del Ducado de Lancaster, que posee 18.481 hectáreas de tierra en Inglaterra y Gales, generan ingresos para el soberano del Reino Unido y 
 Si bien el Ducado de Lancaster publica un conjunto de cuentas anuales, no proporciona un desglose completo de los arreglos de financiación para los miembros individuales de la familia real.
Las finanzas de la realeza son “muy privadas”, dijo Laura Clancy, profesora de medios de la Universidad de Lancaster, que ha investigado la monarquía británica. “Son como una corporación. La gente no los pone en ese grupo muy a menudo”. Aunque Carlos no posee personalmente el orbe y el cetro que sostendrá como parte de la ceremonia de coronación, 
 que están más allá del alcance incluso de las personas más ricas del mundo.
El monarca no enfrenta impuestos de sucesiones por nada que reciba de su predecesor, lo que brinda un incentivo para que la reina Isabel II le transfiera la mayor parte de su riqueza personal a su hijo mayor. T
, según una estimación del Índice de multimillonarios de Bloomberg.
Eso se derivó en gran parte de su propia herencia libre de impuestos junto con una de las colecciones de sellos más grandes del mundo. 
. Charles asciende al trono con casi 50 años más que su madre al comienzo de su reinado. Eso significa que ha tenido la oportunidad de acumular su riqueza personal durante las seis décadas que ostentó el título de Príncipe de Gales, quien recibe un ingreso separado a través de otra propiedad, el Ducado de Cornualles.
Eso pagó más de US$503 millones en las últimas tres décadas de activos que incluyen el campo de cricket Oval, tierras de cultivo e incluso una prisión de Devon, y Carlos III 
. Eso se derivó en gran parte de su propia herencia libre de impuestos junto con una de las colecciones de sellos más grandes del mundo y de la historia.
