Hasta febrero estamos como la primera compañía en emisión de pólizas del agro

El presidente de Seguros Bolívar dijo que en 2022 cerraron con $4,5 billones en primas emitidas. Pidió una estrategia integral para enfrentar falencias del Soat

Álvaro Carrillo llegó a la presidencia de Seguros Bolívar 
. La compañía que dirige, según contó en Inside LR, espera completar los cinco millones de asegurados el próximo año, 
. Carrillo, además, destacó el papel que tiene la compañía en el agro, en donde aseguró vienen siendo líderes, con las cifras que se conocen hasta febrero.
Fue un año muy bueno para la compañía y en general para la industria.
.
Para nosotros, en Seguros Bolívar, fue un año muy bueno. Logramos crecer alrededor de 27%, 
. Se destacó mucho el ramo de movilidad, lo que tiene que ver con automóviles, la ARL. En vida tuvimos un muy buen año.
Este año también arrancó con mucha fuerza para nosotros. 
. La industria está también creciendo bien, tuvo un crecimiento de alrededor de 20% y este año 
.
. Entonces, si las cosas siguen como vienen, creemos que vamos a tener un crecimiento cercano a 20% hacia el final del año.
El año pasado, lo cerramos con cerca de 4,6 millones de asegurados. Es un número grande dentro de la industria colombiana. 
.
Esperamos hacia mediados del año.
En este caso, 
. Este año vienen creciendo, lógicamente, con la emisión de nuevas primas. Venimos pagando y en pagos a los beneficiarios de los seguros podemos crecer en cerca de un 25%. 
.
. En utilidades, el año pasado cerramos las compañías de seguros con alrededor de $600.000 millones. El año comenzó bien, en cuanto a utilidades nos está ayudando también el mercado financiero que ha estado relativamente bien durante el primer trimestre.
. Creemos que podemos cerrar un poco mejor que el año pasado, alrededor de unos $700.000 millones.
Sin duda, en el mediano o largo plazo, 
. El primero es que la gente tiene menor capacidad adquisitiva y, dentro de eso, uno de los rubros que puede disminuir es seguros, en la medida en que hay unos gastos un poco más prioritarios. Eso podría afectarnos. 
.
Automóviles, sin duda ha sido uno de los más afectados.
. Por eso, han subido las pólizas de automóviles.
. Trabajamos a través de seguros paramétricos. Hoy lo hacemos mucho en café, en cacao.
Este año estamos liderando nosotros y estamos, hasta febrero, no tenemos cifras todavía a marzo, como la primera compañía en emisión de pólizas del agro. 
Estamos pensando algo en palma, 
.
Es temprano todavía. La medida se tomó a finales del año pasado. 
, sin embargo, ese parque automotor, principalmente el de las motos,
. Al final vamos a tener que encontrar como país una solución para que esto sea sostenible en el largo plazo. 
. Hay muchísimo trabajo por hacer.
Tenemos que tener una mayor cobertura, es una herramienta fundamental para hacer un mejor equilibrio. 
. Creo que son medidas que debemos tomar como país porque, además del costo y del desequilibrio del sector, 
.
Creemos y estamos esperando cómo evoluciona la reforma a la salud dentro del Congreso. 
 y creemos que la trayectoria que tenemos en salud en el país ha sido muy positiva. Con defectos, sin duda, tenemos problemas.
Pero, en general, el sistema ha evolucionado bien. 
, que han permitido que todos mejoremos. No permitir esto consideraría que es un error. Hay que permitir que la gente pueda acceder a mejores servicios, es algo necesario.
Estamos totalmente volcados hacia el mundo digital. 
.
Pero, en la oferta digital, tenemos mucho más. Estamos muy próximos a lanzar nuestro Pyme digital, que tiene esa misma forma de ver el mundo, de buscar facilidad para los clientes.
