La apuesta que hizo Lucas con Spielberg por Star Wars y otros Datos Cocteleros

El negocio es tan interesante, que en 2012 Disney pagó US$4.000 millones por Lucasfilm

Cuando la primera película de Star Wars fue lanzada en solo 42 salas de cine en 1977, pocos predijeron lo que movería la franquicia varias décadas después. El valor estimado de la marca Star Wars, incluyendo sus películas, series, parques temáticos, merchandise y muchos otros más, es de US$68.0000 millones y se espera que siga creciendo.
El negocio es tan interesante, que en 2012 Disney pagó US$4.000 millones por Lucasfilm. Y es que si hablamos solo de películas, los nueve episodios, divididos en tres sagas, más las tres cintas adicionales, relacionadas de forma distante con la historia principal, han reunido más de US$10.000 millones en taquilla.
A pesar de estas cifras, antes de filmar la primera película, George Lucas no creía en el éxito que tendría la historia. Por eso apostó con su amigo, Steven Spielberg 2,5% de los ingresos de Star Wars contra 2,5% de Encuentros Cercanos del Tercer Tipo, pues creía que iba a tener mucho más éxito.
